‫رباه.
‫لم أكن لأفعل ذلك لو كنت مكانك.
‫أو ربما كنت سأفعل.
‫ما الذي أعرفه عن "مات مردوك"؟
‫- هل قمت بخياطة جراحي؟
‫- لا.
‫فعلت ذلك صديقتك الممرضة.
‫"كلير"؟
‫لقد جعلتني أبحث عنها
‫بعد أن أردت ضربي
‫لمحاولتي أخذك إلى المستشفى.
‫لا أذكر.
‫آسف.
‫لقد كانت مثيرة، بالمناسبة.
‫لكن أعتقد أنك كنت تعرف ذلك، صحيح؟
‫- "فوغي"...
‫- أخبرني شيئاً واحداً يا "مات".
‫هل أنت فعلاً كفيف حتى؟
‫"ديرديفيل"
‫"بولتس"
‫أبطال المؤتمرات ٢٠٠٩
‫تباً! هيا!
‫حمل.
‫خريف ٢٠١٠- تفقد الفصول...
‫محاولة إضافة فصول
‫- ماذا؟
‫- عذراً، هل هذه غرفة ٣١٢؟
‫نعم، عمن تبحث؟
‫آسف.
‫- لم؟
‫- أنت كفيف، صحيح؟
‫صحيح، هذا ما أخبروني إياه.
‫- آمل ألا تكون تلك مشكلة.
‫- لم قد تكون كذلك؟
‫أنت رفيقي في الغرفة!
‫"مات مردوك".
‫"فوغي نيلسون".
‫"مات مردوك"، هل أنت...
‫- لست من "هيلز كيتشن"، صحيح؟
‫- وُلدت ونشأت فيها.
‫وأنا كذلك!
‫سمعت عنك عندما كنت صغيراً،
‫وما فعلته، إنقاذك الرجل
‫الذي كان يعبر الشارع.
‫لقد فعلت ما كان سيفعله أي أحد.
‫هراء. أنت بطل.
‫لست كذلك حقاً.
‫هيا! لقد فقدت بصرك جراء إنقاذك العجوز.
‫لم تُفقأ عيناي.
‫جيد،
‫لأن ذلك كان ليصبح مخيفاً قليلاً.
‫لكن لا أقصد الإهانة.
‫لا بأس، لم تهني.
‫يتعامل معظم الناس بحذر شديد معي
‫وكأنني حساس. أكره ذلك.
‫أنت مجرد رجل عادي، صحيح؟
‫رجل وسيم جداً.
‫لا بد أن الفتيات يحببن ذلك،
‫فكرة كونك مصاباً وسيماً ومثيراً للتعاطف.
‫- صحيح؟
‫- بلى.
‫من المعروف حدوث ذلك.
‫سيكون هذا رائعاً!
‫ماذا؟
‫أن أكون مساندك!
‫ستمنحني فرصة مقابلة نساء كنت أحلم بهن فقط.
‫الكثيرات منهن!
‫سنكون صديقين مثل "مافريك" و"غوس"!
‫حسناً.
‫تباً!
‫خريف ٢٠١٠ انتهاء التسجيل
‫نعم. أنا مُسجل!
‫- فيم؟
‫- مادة لغة البنجابي. أخذت آخر مقعد.
‫هل ستدرس البنجابي؟
‫يتحدثها ١٣٠ مليون شخص.
‫أود معرفة ما يقولونه.
‫- هل هذا هو السبب الوحيد؟
‫- نعم.
‫أي سبب آخر يجعلني أتعلمها؟
‫لا أعرف، ربما من أجل فتاة؟
‫أترى؟ هذا ما أتحدث عنه.
‫أنا وأنت، سنكون صديقين
‫مثل "مافريك" و"غوس"، بلا أسرار بيننا.
‫لقد مات "غوس"، وكان متزوجاً.
‫هذه تفاصيل غير مهمة.
‫أتعرف مكاناً جيداً لشرب القهوة
‫في الحرم الجامعي؟
‫- لا.
‫- لحسن حظك أنا أعرف.
‫وهو مليء بالطالبات الجذابات. أنذهب؟
‫حسناً، دلني على الطريق.
‫إذن، يمكنك أن ترى.
‫هذا ليس... أنت لا...
‫هل تستمع إلي حتى؟
‫أعلم أن العالم يضج بالمشاكل.
‫لكنك تستطيع الرؤية، صحيح؟
‫نعم، بطريقة ما. لكن أنا...
‫لا! من دون استثناءات!
‫كم إصبعاً أرفع؟
‫واحداً.
‫طوال السنوات الماضية، شعرت بالأسى نحوك.
‫لم أطلب ذلك. لم أرده قط.
‫وأنا لم أطلب أن يُكذب علي.
‫- اعتقدت أننا صديقان.
‫- إننا كذلك.
‫لقد كذبت علي يا "مات"، منذ التقينا.
‫ماذا توقعت أن أقول يا "فوغي"؟
‫"مرحباً، أنا [مات]. رُشقت مواد كيميائية
‫على عيني في طفولتي
‫وجعلت حواسي أكثر حساسية."
‫ربما ما كان عليك البدء بهذا.
‫لم أخبر أبي حتى بعد حدوث ذلك.
‫لكنك أخبرت الممرضة "كلير".
‫لأنه لم يكن لدي خيار آخر.
‫لقد وجدتني في حاوية، شبه ميت.
‫ألم تخبرك؟
‫رفضت التكلم عن هذا كله.
‫بدت لطيفة.
‫إنها كذلك.
‫هل فجرت تلك المباني؟
‫وأطلقت الرصاص على رجال الشرطة؟
‫أعليك طرح هذه الأسئلة حقاً؟
‫نعم، أعتقد ذلك.
‫لقد كان "فيسك".
‫كان "فيسك" وراء كل شيء.
‫- هل فعل هذا بك؟
‫- هو و"نوبو".
‫"نوبو"؟
‫نعم، أعتقد أنه مقاتل نينجا من نوع ما.
‫نينجا.
‫أعتقد ذلك.
‫ماذا تفعل يا "مات"؟
‫أنت محام. يُفترض أن تساعد الناس.
‫أنا أساعدهم.
‫وأنت تضع قناعاً!
‫أتدري ما يُسمون ذلك؟ مقاتلاً.
‫شخصاً يتصرف خارج نطاق القانون.
‫"كارين".
‫"فوغي".
‫- من حقها أن تعرف.
‫- لا يمكنك إخبارها يا "فوغي"، أرجوك.
‫أهذا ما تفعله؟
‫عندما نهاتفك لندعوك للشرب في الخارج؟
‫وحين نحاول إيجادك
‫لقلقنا أثناء تفجر القنابل؟
‫بريد صوتي.
‫أتتجاهل مكالماتنا فحسب؟
‫لا.
‫هاتف "كارين" الخلوي
‫- إنها تتصل ثانيةً.
‫- أرجوك، "فوغي".
‫- مرحباً.
‫حاولت مهاتفة "مات"، أين أنتما؟
‫نحن في بيته.
‫هل الأمور على ما يرام؟
‫لا، كان "مات"...
‫تعرض "مات" لحادث.
‫رباه.
‫ماذا حدث؟
‫لقد تعرض لحادث سيارة.
‫- هل كان "مات" يقود؟
‫- لا، إنه...
‫لقد دُهس.
‫هل هو بخير؟ سآتي.
‫لا، ابقي في المكتب. نريد أن تكوني هناك.
‫- لا يمكنك فعل شيء.
‫- حسناً.
‫- "فوغي"...
‫- أنا أتولى الأمر يا "كارين".
‫سأهاتفك إن احتجنا إلى شيء.
‫شكراً.
‫تباً لك. لقد كذبت على شخص أهتم لأمره.
‫أريد معرفة كل شيء.
‫ولا تغفل شيئاً.
‫لم أرك قط من دون رجلك إلى جانبك.
‫لا حاجة إلى مترجم اليوم.
‫ولا حاجة إلى التظاهر.
‫كانت هناك أفعى، في القرية التي نشأت فيها،
‫ظنت أن الفيل طريدة.
‫لقد ماتت...
‫مفتوحة الفكين على وسعهما،
‫لم تمسك سوى بقدم الفيل،
‫أعماها طموحها.
‫هل أنا الأفعى...
‫أم الفيل؟
‫ما حدث ﻠ"نوبو" كان...
‫مؤسفاً.
‫لقد طلبت محارباً...
‫للتخلص من...
‫الرجل المُقنع.
‫لقد اختار أن يتولى الأمر بنفسه.
‫إنه يتمتع بعزة النفس.
‫كما تعرف.
‫ما حدث...
‫قد مضى.
‫والرجل المُقنع...
‫هل وجدت جثته؟
‫لا.
‫لكن قبيلة "نوبو"...
‫يجهزون جثته...
‫لما سيأتي.
‫إنهم منشغلون.
‫لكن ذاكراتهم...
‫وسكاكينهم...
‫متحفزة دائماً.
‫ألهذا أردت لقائي؟
‫لتحذيري...
‫مما أعرفه؟
‫لقد أردت طرح سؤال فقط.
‫كم سيمضي قبل...
‫أن يصل طموحك إلى ما لدي؟
‫لطالما امتلكت ما لا يمتلكه الآخرون.
‫وهو احترامي.
‫ربما.
‫لكن...
‫لست الرجل نفسه الذي جاء إلي...
‫ولديه حلم...
‫لهذه المدينة.
‫لقد كان...
‫ذو عقلية متميزة.
‫لكن تفكيرك الآن مُشتت بين اتجاهين...
‫بسبب عواطفك.
‫ألهذا نحن هنا؟
‫لمناقشة...
‫علاقاتي الخاصة؟
‫لا.
‫نحن هنا...
‫لمناقشة مصيرك.
‫أتكلم لغتك الآن.
‫لذا لا مجال لتسيء فهم كلامي.
‫إن في داخلك صراعاً.
‫صراع؟
‫لا يمكن للمرء أن يكون مُنقذاً ومضطهداً،
‫وأن يمثل النور والظلام.
‫لا بد من التضحية بشيء في سبيل الآخر.
‫اختر بحكمة.
‫وإلا اختار لك الآخرون.
‫مرحباً أيها الوسيم.
‫مرحباً أيتها الفاتنة.
‫إنك تضع عطر ما بعد الحلاقة المميز.
‫- أتذكرين؟
‫- بالطبع.
‫لطالما أثارني ذلك.
‫لقد افتقدتك.
‫أيقولون شيئاً عن حالتي؟
‫هم...
‫يعتقدون أنك تتحسنين.
‫ما الذي تعمل عليه؟
‫لا شيء.
‫لقد أعيتني قصة ما عن الفهم.
‫ستحل الأمر. لطالما فعلت.
‫هناك أمور أهم من العمل الآن.
‫يجب أن أكون هنا معك،
‫وليس أن أطارد الأدلة،
‫وأورط نفسي في المشاكل.
‫اسمك "بن أوريك"،
‫وأنت صحافي.
‫إنها ليست مجرد مهنة. بل هذه حقيقتك.
‫لا أعرف.
‫ربما كان ذلك قبل ٢٠ عاماً.
‫كنت أكثر شجاعةً عندئذ.
‫لم يبق من ذلك الكثير الآن.
‫عندما تقابلنا لأول مرة، لم تكن شجاعاً.
‫بل كنت عابثاً، غير مكترث.
‫كنت متفاخراً، وتهتم بلفت الأنظار.
‫لقد لفت نظري بالتأكيد.
‫لكن لم يُفترض أن تكون كذلك دائماً.
‫لقد جعلتك الخبرة أكثر حذراً،
‫وأصبحت حكيماً.
‫لا أعرف يا "بن أوريك"،
‫أعتقد أنك ستبدع أكثر في المستقبل.
‫إن استمريت في الملاطفة،
‫سآتي للاستلقاء بجانبك.
‫"دوريس"؟
‫عزيزتي؟
‫مرحباً أيها الوسيم.
‫مرحباً أيتها الفاتنة.
‫"بن"؟
‫سأعود فوراً.
‫هل يتعلق الأمر بتمديد التأمين؟
‫لنتحدث في الخارج، حسناً؟
‫- آسفة.
‫- كيف تعرفين أنك فعلت كل ما يلزم؟
‫لقد فعلت.
‫من أين حصلت على هذا الهراء؟
‫من الإنترنت.
‫الإنترنت.
‫اعتقدت أن الأبطال الخارقين من أمثالك
‫يمكنهم خياطة ثيابهم بأنفسهم.
‫لم أتعلم الخياطة قط.
‫لكنك تعلمت كيفية القتال.
‫شريط الأخبار المُصور
‫الذي أظهرك في الممر، بعد التفجيرات،
‫والطريقة التي كنت تتقافز فيها.
‫كان والدك ملاكماً.
‫لم يعلمك أياً من ذلك، صحيح؟
‫لم يود أن أقاتل. تعرف هذا.
‫كيف تجيد هذا إذن؟
‫إنه رجل عجوز اسمه "ستيك".
‫أنت تكذب علي.
‫وجدني في الملجأ.
‫وهو كفيف مثلي.
‫مثلي تقريباً.
‫عجوز كفيف علمك فنون القتال القديمة.
‫أليست هذه حبكة فيلم "كونغ فو"؟
‫أعرف كيف يبدو الأمر.
‫لا أعتقد أنك تعرف.
‫لقد فعل أكثر من مجرد البدء بتدريبي.
‫لقد علمني أن فقدان بصري ليس إعاقة،
‫وأن البصر يسبب التشتت.
‫لقد ساعدني على فهم كل شيء يمكنني فعله.
‫وضح معنى "كل شيء".
‫يصعب الشرح يا "فوغي". قدراتي...
‫أعرف الأشياء فحسب، حسناً؟
‫لا، ليس حسناً.
‫أيمكنك قراءة أفكاري؟
‫أتنبأ بالمستقبل؟ ماذا؟
‫ما الأشياء التي تعرفها وحسب؟
‫أعرف أنك لم تستحم منذ صباح أمس.
‫لكنك غسلت وجهك في حوض مطبخي.
‫أعرف أنك تناولت البصل في الغداء قبل يومين.
‫أعرف أنك جائع ومُتعب.
‫وأعرف أنه كلما قلت أشياء أكثر،
‫تسارع نبض قلبك.
‫أيمكنك سماع نبضات القلب؟
‫وأنت في آخر الغرفة؟
‫هذا يساعد على التنبؤ بالسلوك.
‫عندما ينوي أحد الهجوم، وعندما يكذب.
‫هكذا عرفت أن "كارين" كانت تقول الحقيقة،
‫- عندما قابلناها أول مرة في قسم الشرطة.
‫- نعم.
‫هل استمعت إلى نبض قلبها من دون إذنها؟
‫نحن محاميان! لا يمكنك فعل ذلك!
‫هناك نظام سار، وهو غريب ومخترق و...
‫مهلاً.
‫أتقول إنه منذ أن عرفتك،
‫كنت تعرف عندما أكذب؟
‫وكنت تجاريني فحسب؟
‫تقريباً.
‫لو لم تكن في حالة سيئة، لضربتك يا "مردوك".
‫هل أكذب بهذا الشأن؟
‫لا.
‫هل كان أي شيء حقيقياً بيننا؟
‫احذروا جميعاً! أنا "مات مردوك" الكفيف!
‫يا للهول!
‫يقول معظم الناس فقط، "مات مردوك".
‫هل أبدو كمعظم الناس؟
‫لا أعرف، لا أستطيع رؤيتك.
‫حالياً، قد تكون هذه نعمة.
‫رباه، يُفترض أن ندرس.
‫ستتخرج بتفوق مع مرتبة الشرف،
‫يمكنك الاستراحة لليلة أيها المجتهد!
‫ستكون...
‫ستتخرج بهذه الدرجة أيضاً،
‫إن قللت من ليالي الاستراحات.
‫المهم أننا سنكون يوماً ما
‫عضوين ممتازين بارزين في المجال القانوني.
‫الأعظم... كيف تقول "محاميان" في الإسبانية؟
‫محاميان؟ "أبوغادوز".
‫أعظم "أفوكادوز"!
‫تلك ليست لغة إسبانية، بل اسم فواكه.
‫- تلك فواكه.
‫- إنها نوع من الخضار على أحسن تقدير.
‫هذا ما يحدث نتيجة دراستك البنجابي
‫بدلاً من تعلم الإسبانية معي،
‫- لتطارد فتاة فقط.
‫- ماذا؟ لا!
‫آسف.
‫أؤكد لك أن البنجابي
‫هي اللغة المستقبلية للمستقبل،
‫وللأعمال.
‫في غضون بضع سنوات، سنتكلمها جميعاً.
‫وقد كانت مثيرة جداً.
‫قل ذلك بالبنجابي.
‫- رباه! اخرس! تباً لك.
‫- لا يمكنك التحدث...
‫لا!
‫أتقول لي إنك لم تتعلم الإسبانية
‫- لتتودد لتلك التي اسمها...
‫- ماذا؟
‫...الفتاة اليونانية؟
‫كنت سأدرس اليونانية بالتأكيد؟
‫لا، لأنها كانت تدرس الإسبانية.
‫فهي تتحدث اليونانية بالفعل.
‫ماذا حل بها؟ لقد كانت جذابة جداً.
‫رباه، لم تنجح العلاقة.
‫متى تنجح علاقتك يا صاح؟ كيف لي أن أساعدك؟
‫عم تبحث أيها المبتدئ الشاب؟
‫لا أعرف.
‫أعتقد أنني أريد شخصاً أحب الاستماع إليه.
‫- أين السلم؟
‫- السلم هنا.
‫أود الجلوس الآن.
‫حسناً، سنجلس!
‫ثم سنبحث عن شطائر الهامبرغر ومشروبات أخرى.
‫ما رأيك بالاكتفاء بالهامبرغر؟
‫لا يمكنني تحمل كثير من الكحول!
‫هل تشعر بالدوار؟
‫- هل يمكنك الشعور به وأنت كفيف؟
‫- نعم، أشعر بالدوار.
‫- حقاً؟
‫- نعم، إنه...
‫إنها مسألة توازن، ولا تتعلق بالبصر.
‫يختل السائل في أذنك الداخلية،
‫حيث يفقد التوازن أو ما شابه.
‫هذا سيئ. ظننت أنك مُعفى من ذلك أو ما شابه.
‫لا، أعتقد أن الأمر أسوأ في حالتي حتى.
‫لأن حواسي جداً... هي...
‫جداً ماذا؟ مرهفة؟
‫نعم، يمكنك قول هذا.
‫كم كان عمرك عندما شربت أول كأس؟
‫- تسعة.
‫- تسعة؟
‫سكير.
‫أعطاني أبي جرعة من زجاجة "ويسكي".
‫مرحى لهذا الأب!
‫لم يرد أن ترتعش يداي وأنا أخيط جرحه.
‫لقد أصيب بجرح بالغ فوق عينه.
‫كان يخوض مباراة ملاكمة.
‫هل فاز؟
‫لا.
‫- سيكون فخوراً بك يا صاح.
‫- شكراً يا رجل.
‫أراد لي فقط أن أستخدم عقلي، وليس قبضتي.
‫على عكسه.
‫أرادت أمي أن أكون لحاماً.
‫أعتقد أنها أحبت أخذ اللحم المجاني.
‫أسيحضرون حفل التخرج؟ أقصد أفراد عائلتك؟
‫العائلة الممتدة بأكملها.
‫لا يحدث كثيراً
‫أن يخرج أحد من آل "نيلسون"
‫عن نطاق العمل في تصنيع وحفظ اللحوم.
‫المحامي "فرانكلين نيلسون"، يا حضرة القاضي.
‫محامي! يعجبني هذا! هذا يجلب المال الوفير.
‫بربك. أهذا ما يهمك فقط؟
‫لا.
‫تهمني الحقيقة والعدالة وما يتعلق بهما.
‫وبعض المال؟
‫أنا وأنت يا صاح.
‫سنحصل على مكتبين كبيرين أنيقين يوماً ما،
‫بتجهيزات معدنية وزجاجية
‫ومقاعد لا تعرف كيف تجلس عليها حتى.
‫"مردوك ونيلسون"، للمحاماة!
‫"نيلسون ومردوك". يبدو اسماً أفضل.
‫- أتعتقد ذلك؟
‫- نعم، صدقني.
‫لا أستطيع الإبصار، لكن سمعي رائع.
‫سنفعل هذا، أنا وأنت يا صاح.
‫سنكون أفضل ثمرتي أفوكادو
‫في هذه المدينة على الإطلاق.
‫أفضل ثمرتي أفوكادو.
‫لنذهب من هنا، هيا.
‫- أنت قوي.
‫- إنني أتدرب.
‫هدية حب
‫ما هي التكية؟
‫أتعطيني بعضاً من وقتك؟
‫نعم.
‫تقول "كولدويل"
‫إنك أعطيت مقالة جمع التبرعات لها.
‫كان لدي شيء أهم أتولاه. أستكون هذه مشكلة؟
‫لا أعرف. أخبرني أنت.
‫إنها مسألة شخصية. أتمانع؟
‫كنت أتأكد فقط.
‫لقد حاصرني "هافرسون" في الحمام هذا الصباح.
‫أيهمني سماع هذا؟
‫ربما. سيترك العمل، في نهاية الشهر.
‫يود قضاء وقت ثمين مع أحفاده
‫أو شيئاً كهذا الهراء.
‫يمكن لقسم الأخبار المحلية الاستعانة بك.
‫إنه قسم جيد. لا يتطلب التنقل كثيراً.
‫لست محرراً.
‫أنا صحافي.
‫هذا ما قلته. انظر كم أنا أنيق.
‫بمنتهى الأناقة.
‫برأيي فقط،
‫من الجيد ألا تترك أمورك الشخصية تسوء.
‫هذه الوظيفة ستزيد راتبك، وفيها مزايا أفضل.
‫تحسباً لأي مصاريف مستقبلية.
‫سأفكر في الأمر.
‫حسناً. تعرف أين تجدني.
‫مهلاً.
‫شكراً.
‫أخبرني بقرارك،
‫في الأيام القليلة المقبلة.
‫القناع الأسود "فيسك"
‫"فوغي"، هذه أنا ثانيةً.
‫عاود الاتصال بي. الأمر ضروري.
‫- تباً!
‫- نفد مبيض القهوة لديكم.
‫أعرف. إنه على...
‫- كيف دخلت إلى هنا؟
‫- عبر الباب الأمامي.
‫هل اقتحمته؟
‫إنه غير مُقفل.
‫لا أنفك أخبرك، عليك الحذر أكثر.
‫إنني حذرة.
‫لا، أنا حذرة فعلاً.
‫كنت سأهاتفك.
‫خرجت لجلب الغداء وفكرت، "لا يهم،
‫سأمر بمكتب سجلات محاكم المقاطعة
‫لأرى إن كنت سأعرف شيئاً."
‫أستسألين عن الصندوق؟
‫هل هو لك؟
‫لا، إنه لك.
‫افتحيه. إنك تستحقين ذلك.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫كل المواد التي لدي عن القصة.
‫ولم تعطيني إياها؟
‫كنت مثلك سابقاً.
‫أجيد لفت الأنظار، وأثير الإعجاب.
‫وأغضب الناس.
‫وهذا جزء مما أجيد.
‫أما الجزء الآخر الذي أجيده
‫هو معرفة متى أمتنع عن ذلك.
‫أعتقدت أننا تجاوزنا هذا الأمر.
‫هل علي إقناعك ثانيةً بأهمية هذا؟
‫أعرف مدى أهمية هذا يا "كارين".
‫لكنه ليس الأهم.
‫ليس بالنسبة إلي الآن.
‫ما سبب هذا؟ هل حدث شيء؟
‫- لم يُسمح بتمديد فترة التأمين.
‫- "بن"، أنا...
‫آسفة.
‫أجريت بضعة اتصالات.
‫لا يمكنني وضعها في هذا المكان.
‫لا. سآخذ إجازة وأعيدها إلى المنزل.
‫رافقني في جولة.
‫إلى أين؟
‫ثمة دار رعاية سمعت عنه في شمال الولاية.
‫أعتقد أنه قد يغير رأيك.
‫- "كارين".
‫- لا، رافقني في الجولة.
‫هيا. ماذا يمكن أن تخسر؟
‫حسناً.
‫هل أحرقته حياً؟
‫رباه.
‫لم أمس "نوبو" قط.
‫لذا، أوقعت بالمقنع الغبي لقتله.
‫إنها النتيجة ذاتها.
‫- أريد أن تكلم "غاو".
‫- أنا؟
‫ماذا سأخبرها بحق الجحيم؟
‫طمئنها أن كل شيء على ما يرام.
‫إذن، تريدني أن أكذب.
‫لم تكن تحب "نوبو".
‫كنت ترى أنه مزعج، كما أذكر.
‫أعتقد أنك مزعج في كثير من الأوقات،
‫أتراني أنوي حرقك؟
‫"ويزلي"،
‫اطلب إحضار السيارة.
‫أعلم "فانيسا" أننا قادمون.
‫سيدي.
‫يخرج الأمر عن السيطرة.
‫منذ أن بدأت تقابل تلك المرأة...
‫"ليلاند".
‫- لديك ابن، صحيح؟
‫- تعرف هذا.
‫مما يعني أنه في وقت ما في الماضي،
‫أفترض أنك قابلت امرأة،
‫ووقعت في حبها.
‫- ما صلة ذلك بالأمر؟
‫- إنه وثيق الصلة.
‫"غاو" محقة. لقد تغيرت.
‫إن التغيير أمر حتمي،
‫لي ولهذه المدينة،
‫ولعلاقات معينة.
‫حسناً.
‫حسناً، سأتحدث إليها.
‫أقدر تعاونك في الأمر.
‫بالتأكيد، ما المانع؟
‫نحن جميعاً شركاء في هذا، صحيح؟
‫ما بقي منا.
‫نعم.
‫حسناً. شكراً لاتصالك بي.
‫- كان ذلك "بريت".
‫- ماذا قال؟
‫ألم تستطع السمع بقدرتك الخارقة أو ما شابه؟
‫لا يتم الأمر هكذا. يجب أن أركز.
‫علي التركيز على الاستماع.
‫إن المدمن الذي قتل "إلينا"،
‫- وجدوه.
‫- جيد.
‫يقول "بريت" إنه قفز عن سطح المبنى
‫الذي كان يتعاطى فيه المخدرات.
‫كان عليهم إزالة جثته عن الرصيف.
‫- لا.
‫- هل فعلت أنت ذلك؟
‫لقد أخبرته أن يسلم نفسه.
‫لا يمكنني سماع نبض قلبك، أتخبرني الحقيقة؟
‫لم أقتله يا "فوغي".
‫لقد فعلها "فيسك" لحماية نفسه.
‫ألم تفعل ذلك قط؟
‫لا.
‫لكنني أردت ذلك،
‫بعد موت "إلينا"،
‫وبعد كل ما فعله "فيسك"،
‫ذهبت إلى مخزن ظننت أنه سيكون فيه.
‫ذهبت لأقتله.
‫ألا يكفيك لعب دور القاضي والمحلفين؟
‫عليك أن تكون الجلاد أيضاً؟
‫لم أعتقد أن لدي خياراً آخر.
‫ماذا حدث لفكرة ملاحقته قانونياً؟
‫وأن نجعل القانون يخدمنا؟
‫أحياناً لا يكون القانون كافياً.
‫كما ترون في المقابل،
‫فإن موكلتي وهي شركة "روكسون" للطاقة
‫لا تكتفي فقط
‫بالإنكار التام لأي مسؤولية
‫يحملها إياها تشخيصكم،
‫لكن أيضاً تبرز خرقكم الواضح والفعلي للعقد
‫فيما يتعلق بقرار مشاركتكم تفاصيل
‫عملكم الحساس جداً في مصنع "لندندري".
‫وبينما تتعاطف موكلتي مع وضعكم،
‫فلا بد أن تدافع "روكسون" بشراسة عن سلطتها
‫المتعلقة بعملية الاستخلاص والتحسين
‫التي تقرون بعلمكم التام بها.
‫بناءً على هذا، سنطالب ببدل الأضرار.
‫أضرار؟
‫لقد أفشيت معلومات حساسة تخص...
‫الشخص الوحيد الذي أخبرته أي شيء هو طبيبي.
‫ليحاول معرفة علتي.
‫لم أفش أي شيء.
‫امنحنا دقيقة.
‫- مرحباً.
‫التقيت ﺒ"موراليس" للتو، احزر ماذا سمع؟
‫سيعرضون الوظيفة علينا.
‫لن نتدرب في غرفة صغيرة بعد الآن.
‫سيكون لكل منا مكتب خاص بإطلالة.
‫لقد نجحنا يا صاح!
‫زجاج ومعدن
‫في شركة "لاندمان آند زاك" اللعينة...
‫لم لديك هذه النظرة على وجهك؟
‫- أية نظرة؟ أنا...
‫- تعرف أية نظرة.
‫لقد كنت أقرأ كتابات "ثورغود مارشال".
‫تباً، ليس "مارشال".
‫"علينا التخلي عن اللامبالاة.
‫علينا الترفع عن السلبية.
‫- علينا التخلي عن..."
‫- "عن الخوف." أعرف.
‫لقد قرأت ذلك مراراً وتكراراً.
‫أتعتقد أن ما حدث هنا اليوم صائب؟
‫لا يا "مات"، لا أعتقد أنه صائب.
‫لكن حسب القانون، إن أفشى أسراراً تجارية
‫- إلى طرف ثالث غير طبيبه...
‫- لم يفعل.
‫كيف لك أن تعرف بحق الجحيم؟
‫لأن لدي إحساساً.
‫حسب علمي لا يُؤخذ هذا بعين الاعتبار.
‫أهذا ما تريد، أن تكون جزءاً من هذا؟
‫أن تحمي الشركات
‫من أناس يحتاجون إلى مساعدة؟
‫لا ضرورة لكونه هكذا.
‫سنبدأ بوظيفة صغيرة، ثم نصبح شريكين...
‫وماذا سنفعل، في غضون عشر أو ١٥ سنة؟
‫نغير النظام من الداخل؟
‫ونحن في طريقنا إلى العمل
‫في سيارتينا الثمينتين؟
‫أتعرف كم متدرباً آخر سيفعل أي شيء
‫للحصول على وظيفة هنا؟
‫يمكنهم قتلنا أثناء نومنا بلا تردد.
‫إذن قد لا يكون هؤلاء الناس
‫الذين علينا العمل معهم.
‫"فوغي"؟
‫ماذا تفعل؟
‫حسناً،
‫سأسرق كعكات بقدر ما تتسع له هذه العلبة.
‫وأنت شريكي،
‫لست متأكداً متى سأستطيع تحمل ثمن
‫وجبة حقيقية ثانيةً.
‫سنتدبر أمرنا.
‫هيا أيها المضحي، فلنذهب لإنقاذ العالم.
‫هيا.
‫تريد قول شيء.
‫لا أريد حقاً.
‫يتغير تنفسك عندما تنوي ذلك.
‫أنت تتفاخر فقط الآن.
‫قل ما تريد قوله.
‫لماذا لم تقل لي إن حالتها خطيرة
‫لهذه الدرجة؟
‫قول ذلك يعني أنه صحيح.
‫تمر بفترات حسنة. يمكن فهمها.
‫وهي واعية وقوية.
‫أكثر مني.
‫لكن لطالما كانت كذلك.
‫كانت دائماً...
‫آسفة يا "بن".
‫نعم.
‫لا شيء أسوأ،
‫من شعورنا بأن هناك
‫من يتخذ قرارات بالنيابة عنا.
‫لا يمكنك فعل شيء، سوى خوض الخيارات السيئة
‫والأمل ألا تتضرر كثيراً.
‫كانت ستعجب بك.
‫كان علي أن أصطحبك لمقابلتها ولكن...
‫صحيح.
‫لدينا جميعاً أشياء نحتفظ بها لنفسنا،
‫ولا نريد لأحد معرفتها.
‫ولكن هناك شخص دائماً ما يعلم،
‫عاجلاً أم آجلاً.
‫يقوم موظفو الاستقبال بجولة أخرى.
‫لن يطول غيابهم.
‫شكراً.
‫ماذا نفعل هنا؟
‫لا يمكنني تحمل تكاليف هذا المكان.
‫هذه مضيعة للوقت.
‫لنتجول في المكان فقط.
‫ربما يستحق الأمر الرحلة.
‫إنك تتنقل في الأرجاء
‫كأحمق وتضرب الناس!
‫- تعرف أن ليس الأمر بهذه البساطة.
‫- لا، لا أعرف شيئاً.
‫لا أعرف عن هذا الأمر. كيف...
‫لقد اكتسبت هذه الأشياء المجهولة
‫عندما كنت صغيراً.
‫كيف توازن بين ذلك وما تفعله الآن؟
‫عندما كنت صغيراً، قبل الحادث،
‫كنت أستلقي مستيقظاً في الليل
‫لأستمع إلى صفارات الإنذار.
‫كنت أحب تأليف قصص عنها.
‫محاولاً معرفة سببها، للإسعاف أو للشرطة،
‫إنذار سرقة أو حريق.
‫مجرد لعبة سخيفة.
‫لكن بعد أن فقدت بصري، وبعد تطور قدراتي،
‫أدركت كم صفارة إنذار توجد بالفعل،
‫وكم عانت هذه المدينة كل ليلة.
‫كنت تركض في الأنحاء
‫وتفعل هذا منذ كنت صغيراً؟
‫لا، لقد حاولت ألا أقاتل،
‫لأجعل أبي فخوراً. حاولت تجنب ذلك.
‫صفارات الإنذار، الألم، الخوف،
‫تعاني منها جميعاً "هيلز كيتشن".
‫طوال سنوات، تجاهلت الأمر.
‫وذات ليلة،
‫بعد تركنا "لاندمان آند زاك" مباشرةً،
‫- سمعتها.
‫- سمعت ماذا؟
‫فتاة صغيرة،
‫تبكي في سريرها، في مبنى في نهاية الشارع.
‫كان والدها يحب الذهاب إلى غرفتها
‫في وقت متأخر في الليل،
‫عندما تنام زوجته.
‫رباه.
‫هاتفت دائرة خدمات الأطفال،
‫كما يُفترض.
‫لكن الأم لم تصدق.
‫قالت إن ذلك غير صحيح. وكان الأب ذكياً.
‫إذ حرص على ألا يترك أثراً لما يفعله.
‫لم يستطع القانون فعل شيء
‫لمساعدة تلك الطفلة.
‫لكنني استطعت.
‫لقد عرفت روتينه اليومي.
‫وانتظرت إلى أن أصبح وحيداً.
‫إن لمست ابنتك ثانيةً، سأعرف.
‫أمضى الشهر التالي في مستشفى،
‫وهو يتغذى بقشة.
‫وحظيت بأفضل نوم هانئ.
‫تقول هذا،
‫وكأنك أحسست فجأة بالسأم مما يحدث.
‫ولكن لتقوم بما تفعله،
‫كان عليك التدرب باستمرار،
‫طوال سنوات منذ مجيء "ستيك"،
‫عارفاً أنك ستفعل شيئاً كهذا.
‫ربما لا يتعلق الأمر بالعدالة فقط يا "مات".
‫ربما يتعلق الأمر بإيجاد عذر لتضرب أحداً.
‫ربما لا تستطيع فقط إيقاف نفسك.
‫لا أريد التوقف.
‫أنت جميلة جداً.
‫شكراً.
‫يبدو أنك حظيت بمعجب.
‫مع كل الناس هنا،
‫والسنوات التي عاشوها،
‫لا بد من وجود قصص كثيرة.
‫لا نمتلك سوى الذكريات عما قيل وفُعل.
‫ليست هناك مبان باسمنا،
‫ولا تركات مترفة لتخليفها،
‫لا شيء سوى القصص
‫التي يرويها المقربون منا لإحياء ذكرانا.
‫حتى ولو كان ذلك في الذاكرة فقط.
‫قد يكون هذا كافياً.
‫لم لا نتحدث إلى أحد يعيش هنا؟
‫لنعرف حقيقة الأمر.
‫حسناً، فلنأخذ...
‫"فيستين، إم."
‫- لنستدع موظفاً أو أحداً ما.
‫- أو يمكننا طرق الباب فقط.
‫أترى؟
‫- "كارين".
‫- تفضل.
‫لقد قالت، "تفضل".
‫هل حان الوقت؟
‫- وقت ماذا؟
‫- تعرفين ذلك.
‫تحضرينه قبل أن أخلد إلى النوم كل ليلة.
‫لا أعرفكما، صحيح؟
‫لا. نحن فقط...
‫أردنا طرح بضع أسئلة عليك.
‫عن رأيك في دار "سانت بينيزي" للرعاية.
‫- إنها ممتازة، صحيح؟
‫- بالفعل.
‫- كم مضى على وجودك هنا؟
‫- فترة طويلة.
‫منذ وفاة زوجي.
‫هل أنتما متزوجان؟
‫لا.
‫- أنا متزوج، وليست هي.
‫- لا، أنا عزباء.
‫سيدة "فيستين"...
‫هل حان الوقت؟
‫نأسف لإزعاجك سيدتي. علينا الذهاب.
‫سيدة "فيستين"، زوجك...
‫- هل كان ذلك زواجك الأول؟
‫- "آرثر"؟
‫رباه، لا، كان زوجي الثالث.
‫احتفظت باسمه، فكرت أنه يبدو ملكياً.
‫لطالما أحببت ذلك.
‫كان "مارتن" زوجي الثاني.
‫كان رجلاً جميلاً.
‫لكنه كان مشوشاً،
‫بانجذابه إلى رجال آخرين.
‫من كان زوجك الأول؟
‫لقد حاول جاهداً، لكنه كان يشرب.
‫أنا لم أشرب.
‫لم أرتشف رشفة قط. ولا مرة حتى.
‫وهل أنجبت أطفالاً من زوجك الأول؟
‫- "كارين"...
‫- دعها تجب.
‫سيدة "فيستين"؟
‫إنه فتى طيب.
‫يأتي لرؤيتي في نهاية كل أسبوع.
‫إنه رقيق ولطيف.
‫على عكس أبيه.
‫وما اسم ابنك؟
‫"ويلسون".
‫"فيسك"؟
‫"ويلسون فيسك"؟
‫لم أستعمل هذا الاسم منذ...
‫لم تكن غلطته.
‫والده، كان...
‫أراده "ويلسون" أن يتوقف فحسب.
‫لم تكن غلطته. أقصد ما فعله.
‫سيدة "فيستين"، ماذا فعل ابنك؟
‫هناك أناس يتساءلون لم يقوم رجل مثلي،
‫يقدر خصوصيته،
‫بكشف نفسه على الملأ.
‫أنا أشكك في الرجل الذي لا يتقدم
‫عندما تكون مدينته، والتي هي حياته،
‫في وقت حاجتها الماسة.
‫بمساعدتكم،
‫يمكننا أن نضمن لجميع
‫من تأذوا من الهجمات الأخيرة،
‫وكل من يعتبرون "هيلز كيتشن" موطنهم،
‫أن يروا مستقبلاً أفضل.
‫أشكركم، واستمتعوا بأمسيتكم رجاءً.
‫كان ذلك جميلاً.
‫هذا التعبير لك فقط الليلة.
‫- شكراً لقدومكم. شكراً جزيلاً.
‫- بالتأكيد، شكراً لك.
‫- تسرني رؤيتك ثانية.
‫- سررت برؤيتك.
‫شكراً جزيلاً على التبرع.
‫هذا يعني الكثير لي ولمنظمتي.
‫نعم.
‫لم أجتمع بأثرياء كثر هكذا
‫منذ فترة إصدار سندات المخاطرة.
‫"ليلاند"، لقد كنت قد بدأت أقلق.
‫الأمور تحت السيطرة.
‫أقدر هذا.
‫نعم، عظيم.
‫هل من أحد بحاجة ماسة إلى الشراب مثلي؟
‫نعم، رجاءً.
‫لقد كان خطاباً رائعاً يا "فيسك".
‫هل تفكر في الترشح للرئاسة؟
‫سأترك ذلك لأناس مثلك أيها السيناتور.
‫إجابة جيدة. ألديك بعض الوقت
‫للتحدث بشأن مسألة تقسيم المناطق؟
‫بالطبع.
‫سأعود بعد قليل.
‫لم أصوت للسيناتور "شيري" في آخر انتخابات.
‫شكراً جزيلاً.
‫قليل من الناس صوتوا.
‫لكنه فاز رغم ذلك.
‫قال إن ذلك بسبب النصيحة
‫التي تلقاها من "فان لانت"
‫ومنجمه المجنون، إن أمكنك تصديق ذلك.
‫"فان لانت"؟
‫نعم، إنه الرجل الذي يمتلك هذا الضريح.
‫برأيي، يتعلق الأمر بصلات "شيري"
‫مع المتنفذين وأصحاب السلطة.
‫ثمة أحد ثمل.
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫"ويزلي"، أحضر السيارة. علينا الرحيل الآن.
‫"فانيسا"!
‫ليحضر أحد طبيباً!
‫"فانيسا"؟
‫"فانيسا"!
‫إن استمريت بفعل هذا، ستتسبب بقتل نفسك.
‫تعرف هذا، صحيح؟
‫يمكنني العناية بنفسي.
‫ماذا عن بقيتنا؟
‫أنا و"كارين"،
‫نحن جزء من هذا الآن، بسببك.
‫ولا رأي لنا في هذا.
‫ماذا تظن أنه سيحدث
‫لو توقفت الآن يا "فوغي"؟
‫- من سيوقف "فيسك"؟
‫- لا أعرف، القانون؟
‫قل هذا ﻠ"إلينا".
‫لو كنت تقدر وضع قناع ومنع ما حدث لها،
‫- أتقول إنك لم تكن لتفعل؟
‫- هذا ليس عدلاً يا "مات".
‫لا نعيش في عالم عادل.
‫إننا نعيش في هذا العالم.
‫وأبذل ما بوسعي لأجعله مكاناً أفضل.
‫"مكاناً أفضل."
‫يبدو هذا ككلام "فيسك" المتكرر.
‫لا تقل هذا، لا تحرف كلامي.
‫لقد حاولت قتله يا "مات". أخبرتني بنفسك.
‫كيف يختلف هذا عن طريقة حله لمشاكله؟
‫لقد ارتكبت غلطة. أعرف هذا.
‫الغلطة تكون في شيء كالتهجئة.
‫القتل المُدبر شيء أخطر قليلاً.
‫هل توقفت لتفكر فيما قد يحدث لو سُجنت؟
‫أو ربما أسوأ؟
‫أتعتقد أن أحداً سيصدق جهلي بما كنت تفعل؟
‫وأن "كارين" لم تعرف؟
‫هذه المدينة تحتاج إلي في القناع يا "فوغي".
‫قد تكون محقاً.
‫ربما تحتاج لك.
‫لكنني لا أحتاج.
‫لقد احتجت إلى صديقي فقط.
‫ما كنت لأخفي هذا عنك يا "مات". ليس عنك.
‫لست متأكداً من ذلك.
‫بلى، أنا متأكد.
‫مهلاً يا "فوغي".
‫"فوغي".
‫كل ما أقوله إنني قلق عليك.
‫- "فوغي"، أنا بخير.
‫- لا تبدو بخير.
‫انظر، "جوزي" قلقة عليك أيضاً.
‫- ليس إلى هذه الدرجة.
‫- عليك أن تكون أكثر حذراً.
‫أعرف.
‫تتعثر وتقع وأنت تخرج القمامة.
‫عليك تدبير أحد لمساعدتك في هذا.
‫هيا، علي توخي الحذر أكثر، كما قلت.
‫انتهيت!
‫تحسس هذا الشيء الجميل بأصابعك.
‫ما هذا، أهو منديل؟
‫لا يا صديقي، إنه مستقبلنا.
‫- يبدو هذا كمنديل.
‫- إنه رسم للافتة.
‫"[نيلسون ومردوك]، للمحاماة."
‫"نيلسون ومردوك" للمحاماة
‫هل تريد فعل هذا حقاً؟
‫لا، أنا متوتر جداً
‫لدرجة أنني قد أبلل نفسي.
‫لكنني أثق بك.
‫إن اعتقدت أن هذا ما علينا فعله،
‫إذن أوافقك.
‫في السراء والضراء.
‫يبدو وكأننا نتزوج.
‫هذا أكثر أهمية بكثير من ارتباط مدني!
‫هيا، سنصبح شريكي عمل.
‫سنتشارك كل شيء معاً.
‫أفكارنا، أحلامنا، الفواتير،
‫الديون المتراكمة...
‫ليس هناك أحد آخر أفضل مشاركته هذا يا صاح.
‫حقاً.
‫وأنا أيضاً يا صديقي.
‫فلترفع كأسك بالنخب لأنني سأقرعه بقوة.
‫شركة "نيلسون ومردوك" للمحاماة.
‫"نيلسون ومردوك".
‫"نيلسون ومردوك" للمحاماة